.. _pandas-introduce:

======================================================================================================================================================
pandas库简介
======================================================================================================================================================



:Date: 2019-3

.. contents::

pandas作用
======================================================================================================================================================

pandas是为了解决数据分析任务而创建的。
Pandas 纳入了大量库和一些标准的数据模型，提供了高效地操作大型数据集所需的工具。
pandas提供了大量能使我们快速便捷地处理数据的函数和方法。

pandas技术
======================================================================================================================================================

相关参考：
    - pandas官方文档：http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/
    - pandas官方站点：http://pandas.pydata.org/
    - pandas源github：https://github.com/pandas-dev/pandas

pandas是基于NumPy的一种工具（python库）。

pandas有自己的数据结构：
    - Series：一维数组，与Numpy中的一维array类似。二者与Python基本的数据结构List也很相近。Series如今能保存不同种数据类型，字符串、boolean值、数字等都能保存在Series中。
    - Time-Series：以时间为索引的Series。
    - DataFrame：二维的表格型数据结构。很多功能与R中的data.frame类似。可以将DataFrame理解为Series的容器。
    - Panel ：三维的数组，可以理解为DataFrame的容器。

pandas历史
======================================================================================================================================================

最初由 **AQR Capital Management** 于2008年4月开发，并于2009年底开源出来。
目前由专注于Python数据包开发的PyData开发team继续开发和维护，属于PyData项目的一部分。
Pandas最初被作为金融数据分析工具而开发出来，因此，pandas为时间序列分析提供了很好的支持。
Pandas的名称来自于面板数据（panel data）和python数据分析（data analysis）。
panel data是经济学中关于多维数据集的一个术语，在Pandas中也提供了panel的数据类型。
