.. _zzjlogin-rst-section:

==============================================================
段落
==============================================================

.. contents::


我把一些rST的模块整理到了这个段落学习阶段。方便掌握。

**段落学习分为以下4部分：**
    1. 空格、缩进、空行使用
    #. 段落
    #. 过渡
    #. 评论
    #. 注释



空格学习
==============================================================

- 段落是被空行分割的文字片段，左侧必须对齐（**没有空格，或者有相同多的空格**）。**缩进的段落被视为引文**。
- 空格进行缩进 ，但tab也可以使用。tab会转换为空格。tab会停在每个第八列。其他空白字符（form feeds [chr(12)] and vertical tabs [chr(11)]）会在处理前转为单个空格。
- rST中如果想手动换行。需要换行后再空一行才能实现转换的HTML换行功能。

**样例展示：**

----

展示换行功能

这一行上面空了一行。现在换行成功。

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**

::

    展示换行功能

    这一行上面空了一行。现在换行成功。

----

段落学习
===========================================================

这里的段落不再是没有规则的顶头写，然后一段一段中间空一行的段落。而是单独的一种段落格式。

段落包含没有任何标记指向其他正文元素的左对齐文本块。使用空行分隔段落及其他正文元素。段落可以包含 行内标记 。

**样例展示：**

----

+------------------------------------------------------------------------------------------+
| 这一第一段落。这个段落也不是很大。但是也不小。这里面也可以有其他格式。                            |
|                                                                                          |
+------------------------------------------------------------------------------------------+

+------------------------------+
| 段落样例，显示列表             |
|                              |
| - 无序列表                    |
+------------------------------+


**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::

    +------------------------------------------------------------------------------------------+
    | 这一第一段落。这个段落也不是很大。但是也不小。这里面也可以有其他格式。                            |
    |                                                                                          |
    +------------------------------------------------------------------------------------------+

    +------------------------------+
    | 段落样例，显示列表             |
    | - 无序列表                    |
    +------------------------------+


----

缩进
========================================================

缩进是用来表示引用块、定义（在定义列表项中）和本地嵌套内容的唯一重要标示:

- 列表项内容（列表项多行内容和一个列表项中多个正文元素包括嵌套列表）
- 文本块的内容
- 显式标记块的内容
- 任何文本的缩进少于当前级别，会结束当前级别的缩进

因为所有的缩进都是重要的标志，因此缩进的级别应当一致。

样例展示：
--------------------------------------------------------------


这是一个顶级段落。

  本段落属于一级引用块。

  一级引用块的第二段。

  一级引用第三段。这三段的缩进都是相同的。


**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**

::

    这是一个顶级段落。

        该段落属于一级引用块。

        一级引用块的第二段。

        一级引用第三段。这三段的缩进都是相同的。
    
    也可以有以下理解：
    +------------------------------+
    |顶级/上一级段落                |
    +------------------------------+
        | 这是缩进的段落，上面空一行  |
        | - 无序列表                |
        +--------------------------+

----

评论
========================================================

样例展示
--------------------------------------------------------------

..

   这整个缩进块都是
   一个评论.

   仍是一个评论.

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**

::

    ..

        这整个缩进块都是
        一个评论.

        仍是一个评论.

----

注释
==============================================================

**样例展示：**

----

下面有5行注释内容，没有显示

..
   这整个缩进块都是
   一个评论.

   仍是一个评论.

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::

    下面有5行注释内容，没有显示

    ..
        这整个缩进块都是
        一个评论.

        仍是一个评论.

过渡
==============================================================

文档元素：过渡
--------------------------------------------------------------

取代小标题，段落之间的额外空间或类型装饰符可用来标记文本分隔或主 题或重点的改变。

(The Chicago Manual of Style, 14th edition, section 1.80)

过渡常见于小说，作为一个跨越一行或多行的间隙，有或没有类似于一行星号的类型装饰符。过渡分隔其他正文元素。过渡不应开始或结束一个章节或文档，两个过渡也不应该直接相邻。过渡标记的语法是一排**至少4个重复的标点符号**。该语法与章节标题下划线一样。**过渡标记前后需要空行**。

不像章节标题下划线，章节标题不需要体系结构。建议使用同一种风格。处理系统可以以任何其希望的方式在输出中渲染过渡。如，HTML中的<hr>输出是一种明显的选择。

样例展示
--------------------------------------------------------------


段落一，下面有横线，这个横线就是过渡。

----

段落二，上面有横线，这个横线使得段落一和段落二分割明显。


**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**

::

    段落一，下面有横线，这个横线就是过渡。

    ----

    段落二，上面有横线，这个横线使得段落一和段落二分割明显。


