
===============
列表
===============

**列表分为以下几种：**

1. 无序列表
#. 有序列表
#. 定义列表
#. 字段列表

以上三种列表的列表项正文必须与bullet缩进左对齐。文本紧接在bullet分隔符之后。简单理解就是相同级别的序号前面的引导字符要缩进相同。

无序列表
===============

以一个 “*”, “+”, “-“开头，后面根一个空格的文本块是一个无序列表项。

**样例展示：**

----

样例1：

- 这是无序列表1
- 这是无序列表2
    - 这是子序列1
- 这是无序列表

样例2：

- 这是无序列表1
- 这是无序列表2
    1. 这是子序列1
    #. 子序列2
- 这是无序列表

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::

    样例1：

    - 这是无序列表1
    - 这是无序列表2
        - 这是子序列1
    -这是无序列表

    样例2：

    - 这是无序列表1
    - 这是无序列表2
        1. 这是子序列1
        #. 子序列2
    -这是无序列表

----

有序列表
===============

有序列表与无序列表类似，但是用序号而非圆点。序号包含有序成员和格式，之后跟着空格。以下有序序列可以识别:

- 任意数字：1 2 3 ... (无上限)
- 大写字母：A B C ... Z
- 小写字母：a b c ... z
- 大写罗马数字：I II III IV ... MMMMCMXCIX(4999)
- 小写罗马数字：i ii iii iv ... mmmmcmxcix(4999)
- 另外，自动编号符”#”可以用于自动编号列表。自动编号列表可以以显示的编号开始设置序列。完整的自动有序列表使用以1开始的任意数字(自动有序列表为 Docutils 0.3.8新增)

以下格式可以识别：

- 以点为后缀：”1.” “A.” “a.” “I.” “i.”
- 以括号包围：”(1)” “(A)” “(a)” “(I)” “(i)”
- 以右括号为后缀：”1)” “A)” “a)” “I)” “i)”
- 解析一个有序列表时碰到下列情况，会开始一个新列表：

- 碰到与当前列表序号的类型和格式不一致的序号（如，”1.”和”a.”分属两个列表）
- 序号不在序列内有序（如，”1”、”3”产生连个独立的列表）

.. note::

    建议使用1 (“1”, “A”, “a”, “I”, or “i”)作为第一个列表项的序号。当然以其他的数字开始也会被识别，但输出格式可能不支持。任何不以传统的1开始的列表都会生成一个一级[info]系统信息。

    使用罗马数字的列表必须以”I/i”或一个多字符值如”II”或”XV”开始。任何其他单字符罗马数字（”V”, “X”, “L”, “C”, “D”, “M”）会被解释为一个字母而非罗马数字。 同样，使用字母开始的列表不能使用”I/i”，因为其会被识别为罗马数字1。



**样例展示：**

----

样例1：

1. 这是无序列表1
#. 这是无序列表2
    i. 这是子序列1
    #. 子序列2
#. 这是无序列表

样例2：

A. 这是无序列表1
#. 这是无序列表2
    a. 这是子序列1
    #. 子序列2
#. 这是无序列表

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::
    
    样例1：

    1. 这是无序列表1
    #. 这是无序列表2
        i. 这是子序列1
        #. 子序列2
    #. 这是无序列表

    样例2：

    A. 这是无序列表1
    #. 这是无序列表2
        a. 这是子序列1
        #. 子序列2
    #. 这是无序列表

----

定义列表
===============

每个定义列表项包含一个术语、可选的分类器和一个定义i。术语是一个简单的一行单词或句子。可选的分类器与术语在同一行，跟在它后面。每个分类器跟在一个行内”:”(空格冒号空格)之后。定义是一个块通，过缩进与术语联系，可以包含多个段落和其他正文元素。术语与定义块之间不允许有空格（这区分了定义列表与 引用块 ）。定义列表第一行之前和最后一行之后需要空行，中间的列表项是否空行是可选的。

行内标记在术语行被解析，在分类器分隔符(”:”)被识别之前。分隔符仅在出现在任何行内标记之外时被识别。

定义列表可用于多种用途，包括:

- 作为一个字典或术语表。术语是单词本身，分类细可用于根据用途分类术语（动词、名词等等），定义跟在后面。
- 用于描述程序变量。术语是变量名，分类器用于区分变量类型（字符串、整形等等），定义描述变量在程序中的用法。定义列表的该用途支持分类器语法 Grouch ，一种描述和执行Python对象约束的系统。

**样例展示：**

----

术语 1
    定义 1.

术语 2
    定义 2, 段落 1.

    定义 2, 段落 2.

术语 3 : 分类器
    定义 3.

术语 4 : 分类器 1 : 分类器 2
    定义 4.

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::
    
    术语 1
        定义 1.

    术语 2
        定义 2, 段落 1.

        定义 2, 段落 2.

    术语 3 : 分类器
        定义 3.

    术语 4 : 分类器 1 : 分类器 2
        定义 4.
    
    语法图:

    +----------------------------+
    | term [ " : " classifier ]* |
    +--+-------------------------+--+
        | definition                 |
        | (body elements)+           |
        +----------------------------+

----

字段列表
===============

字段列表作为扩展语法的一部分被使用，如 指令 的选项或等待进一步处理的类数据库记录。它们也被用于两列类列表结构类似于数据库记录（标签和数据对）。reStructuredText应用可以在特定上下文中识别字段名和变形字段或字段正文。例如，阅读下面的 目录字段 或 指令 中的 “图片“和”元” 指令 .

字段列表会映射字段名到字段正文，仿照 RFC822 头。一个字段名可以包含任何字符，但字段名中的冒号(”:”)必须使用反斜杠转义。行内标记被解析为字段名。在进一步处理或传输时，字段名大小写敏感。字段名. 字段名与一个单独的冒号前后缀一起构成字段标记。字段表及之后跟空格和字段正文。字段正文可以包含多个正文元素，缩进到字段标记处。字段名标记之后的第一行决定字段正文的缩进。

一个多单词字段名中的单个词的解释是应用程序。该应用程序可以为该字段名指定一个语法。例如，第二个单词及其后面的单词可以被视为“参数”，引用短语可以被视为一个单一的参数，并可能会增加直接支持“键=值”的语法。

除了潜在的可能导致误解的标准 RFC822 标题不能用于这种构造是因为它们模糊不清。以一个单词后面跟一个冒号开始一行是一种通用的书写文本。然而，在定义良好的上下文如当一个字段列表总是在文档的开头（PEPS和电子邮件）时，标准RFC822头可以使用。

当一个字段列表是文档的第一个非注释元素时(只在文档标题之后，如果有)，它可以从字段转换为文档目录数据。这个目录数据对应一本书的封面，如标题页和版权页。

特定的注册过的字段名(见下表)会被识别并转换为对应的文档树元素，大部分会变为”docinfo”元素的子元素。对于这些字段，没有顺序要求，但它们会被重新组织以适应文档的结构。 除非另有说明，每一个目录元素的字段正文只能包含一个段落。字段正文会被 RCS关键字 检查和清理。任何不能识别的字段会被作为通用字段保留在docinfo元素中。

注册过的目录字段名和它们对应的文档树元素如下:

- 字段名 “Author”: 作者元素
- “Authors”: 作者.
- “Organization”: 组织.
- “Contact”: 联系方式.
- “Address”: 地址.
- “Version”: 版本.
- “Status”: 状态.
- “Date”: 日期.
- “Copyright”: 版权.
- “Dedication”: 主题.
- “Abstract”: 主题.
- “Authors”字段可以包含: 一个包含作者列表（冒号或逗号分隔）的段落；或一个无序列表，其每个元素包含一个单独的段落每作者。首先检查”;”，因此”Doe, Jane; Doe, John”是可以的。如果单个饼子包含逗号，使用分号结束它: ”:Authors: Doe, Jane;”。

“Address”字段用于多行邮件地址。新行和空格会被保留。

“Dedication”和”Abstract”字段可以包含任意正文元素。每种一个。它们会称为紧跟在docinfo元素之后的使用”Dedication”或”Abstract”标题（或语言相等）的主题元素。

这个字段名到元素的映射可以替换为其他语言。详见 文档信息转换 实现文档。

未注册/通用字段可以包含一个或多个段落或任意正文元素。

**样例展示：**

----

:Date: 2001-08-16
:Version: 1
:Authors: - Me
          - Myself
          - I
:Indentation: 因为字段标记可能很长，字段正文的第二行
   及随后的行不必与第一行对齐，但必须缩进到字段名标记
   处，且它们应当互相对齐。
:Parameter i: integer

**上面换行功能实现方法，以下是rST源码显示样例**::
    
    :Date: 2001-08-16
    :Version: 1
    :Authors: - Me
              - Myself
              - I
    :Indentation: 因为字段标记可能很长，字段正文的第二行
        及随后的行不必与第一行对齐，但必须缩进到字段名标记
        处，且它们应当互相对齐。
    :Parameter i: integer
    
    语法图(简化):

    +--------------------+----------------------+
    | ":" field name ":" | field body           |
    +-------+------------+                      |
            | (body elements)+                  |
            +-----------------------------------+



